
在一门计算机语言中，一组**单词，数字**，和执行一种具体任务的**操作符**构成了一个 语句。程序只是许多这样的语句的集合。

#1. 变量 

#2. 函数 ： 

被命名了的一段代码， 通过名字来调用，可执行，告诉计算机执行函数代码块中的指令；

**JavaScript拥有带类型的值，没有带类型的变量；**

**函数也是object的子类型** —— typeof返回"function"，这暗示着"function"是一种主要类型 —— 因此也可以拥有属性，但是你一般仅会在有限情况下才使用函数对象属性
eg:  
  <pre><code>
    function a (){return 99} 
     a.bar = "hello"
    typeof a  // "function"
     typeof a()  // "number"
    typeof a.bar  // "string"
  </code></pre>

**明确的强制类型转化**  和 **隐藏的强制类型转换**
<pre><code>
  隐藏强制类型转换
  var a = "6" ;
  var b = a* 10;
   console.log(typeof a);  // "string"
   console.log(typeof b); // "number"
</code></pre>

**模块**
在JavaScript中**闭包**最常见的用法就是模块模式 ;

# 3.作用域

**定义：**作用域是一组规则，它决定了一个变量（标识符）在哪里和如何被查找。
这种查询也许是为了向这个变量赋值，这时变量是一个 LHS（左手边）引用，或者是为取得它的值，这时变量是一个 RHS（右手边）引用。
**作用域是静态的，它的作用范围是由函数声明的位置决定的**

**规则：**  遍历嵌套 作用域 的简单规则：引擎 从当前执行的 作用域 开始，在那里查找变量，如果没有找到，
就向上走一级继续查找，如此类推。如果到了最外层的全局作用域，那么查找就会停止，无论它是否找到了变量。


**变量赋值过程：**
总结来说：对于一个变量赋值，发生了两个不同的动作：

第一，编译器 声明一个变量（如果先前没有在当前作用域中声明过），

第二，当执行时，引擎 在 作用域 中查询这个变量并给它赋值，如果找到的话。


**立即调用函数表达式：**
<pre><code>

(function foo(){
	var a = 3;
	console.log( a ); // 3

})();
</code></pre>

**得益于包装在一个 () 中，我们有了一个作为表达式的函数，我们可以通过在末尾加入另一个 () 来执行这个函数，**
就像 (function foo(){ .. })()。第一个外围的 ( ) 使这个函数变成表达式，而第二个 () 执行这个函数。

**块作用域：** try/catch
一个鲜为人知的事实是，JavaScript 在 ES3 中明确指出在 try/catch 的 catch 子句中声明的变量，是属于 catch 块儿的块儿作用域的。

# 4. 闭包

**在 JavaScript 中闭包无所不在，你只是必须认出它并接纳它。**

**定义：** 闭包就是函数能够记住并访问它的词法作用域，即使当这个函数在它的词法作用域之外执行时。

## 内部函数拥有对外部函数作用域的<font color="red">引用</font>(即变量)，而这个引用称为闭包；



<pre><code>

</code></pre>

