## 1. 作用域

  作用域控制着变量和参数的可见性以及生命周期。可以减少命名冲突，还提供了自动内存管理。

  还有一个重要好处  **<font color='#42B983' size=4.5 >内部函数可以访问外部函数中的变量和参数 (除了this 和arguments) </font>** 

  ## 2. 闭包

  >  拥有**外层函数**对应的**活动对象**的**引用**的**函数**，就被称为**闭包**

**通俗解释：** 在一个函数中创建另一个函数，内部函数引用了外部函数中的变量，这个时候内部函数就拥有了外部函数对应的活动对象的引用，这个内部函数就是闭包。

#### 离开闭包，JavaScript 就没有了灵魂。

   **<font color='#42B983' size=4.5 >函数的作用域: </font>**  
   
   函数的作用域，控制着函数中变量和参数的可见性，即内部函数可以访问外部函数中的变量,而外部函数不能访问内部函数中的变量。控制着变量的有序访问。

   **<font color='#42B983' size=4.5 >JavaScript垃圾回收:</font>**   
  
  JavaScript垃圾回收机制, 又导致当函数执行完函数内部的变量就被自动销毁，函数执行完，函数外就更获取不到这些变量。

   **<font color='#42B983' size=4.5 >问题来了： </font>** 

   **<font size=4.5>如果我们想在函数执行完后，在函数外部还能反复访问这些变量，该如何处理？</font>**  

   **<font size=4.5 >这时候就可以用到闭包。 </font>** 

   <!-- https://blog.csdn.net/weixin_42165445/article/details/100899287 -->

**<font color='#42B983' size=4.5 >仔细观察下面5个例子的区别： </font>** 

   > 通过return 返回函数内部变量

   ```
     function test(){
         let sum=10;
         sum+=1;
         return sum
     }
     console.log(test()) //  11
     console.log(test()) //  11
     console.log(test()) //  11
   ```
上面例子中，每次执行test(),  **<font size=4.5>本质上返回的都是一个新的sum 变量,</font>** 虽然值都是11。

虽然通过return 返回了函数内部的变量, 函数外访问到了这个变量，但是执行完之后，变量sum 就会被销毁，只能操作一次。如果想对sum 做累加操作，就实现不了。

   > 通过return 返回函数内的一个内部函数
   
   即使有函数的嵌套，但是这个内部函数并没有引用外部函数中的变量, 就不会产生闭包(通过打断点的方式，可以在浏览器中查看，此时并没有产生闭包)

   ```
      function test() {
            let sum = 10;
            sum += 1;
            return function () {
                console.log(333)
            }
        }
        console.log(test()()); //333
        
   ```

上面例子的主要意义是想证实 闭包是在什么情况下才产生； **<font color='#42B983' size=4.5 >只有内部函数引用了外部函数中的变量，才产生闭包，这个内部函数就是闭包。这个时候，闭包才拥有外层函数活动对象的引用。 </font>** 



> 通过return 返回函数内的一个内部函数

不同的是，这个内部函数引用了外部函数中的变量，因此返回的是一个闭包。

   ```
     function test() {
            let sum = 10;
            sum += 1;
            return function () {
                return sum;
            }
        }
        console.log(test()()); // 11
        console.log(test()()); // 11
        console.log(test()()); // 11
   ```

   上面的例子主要是用来再次证明闭包的产生条件。通过打断点调试的方式，我们可以看到闭包Closure, 在闭包里sum的值为11

**<font color='#42B983' size=4.5 >为什么上面执行3次打印，输出的都是11? </font>** 

因为上面代码执行了3次test(),所以本质上是创建了 **<font color='#42B983' size=3.5 >3个 </font>**  不同的变量sum, 生成了  **<font color='#42B983' size=3.5 >3个闭包 </font>**  ,闭包里存的变量sum的值都是11。

```
   function test() {
            let sum = 10;
             sum += 1;
            return function () {
                return sum;
            }
        }

    let f = test() ;
    console.log(f())    //11
    console.log(f())    //11
    console.log(f())    //11

```
 **<font color='#42B983' size=4.5 >为什么上面执行3次打印，输出的又都是11? </font>** 

这次与上个例子中的代码不同在于，只执行了一次test(),因此只创建了 **<font color='#42B983' size=3.5 >1个 </font>**  变量sum,  **<font color='#42B983' size=3.5 >1个 </font>** 闭包，并且这个变量 只做了一次加1的操作，就被保存在了闭包里，闭包里执行的只是返回固定值的数值,而非变量。

```
   function test() {
            let sum = 10;
            return function () {
              sum += 1;
                return sum;
            }
        }

    let f = test() ;
    console.log(f())    //11
    console.log(f())    //12
    console.log(f())    //13
```
闭包里保存着外部函数test()中的变量sum, 这个变量sum 不会被销毁，每调用一次闭包，就把sum加1;

 **<font color='#42B983' size=4.5 >从上面的例子中，我们就可以看出闭包的功能： </font>** 

 1. 有了闭包，我们可以将一些数据放在函数内部，这样数据有了私密性，且不会造成全局变量污染。
   
   函数外想访问这些数据的时候，可以通过闭包访问，这样又不影响数据的沟通。

 2. 有了闭包，外部函数中的数据不会被销毁，可以在原来的基础上，反复操作这些数据。  

  ```
      function test(){
          let sum =100;
          return function (a){
              sum+=a
              return sum
          }
      }

      let f = test();
      console.log(f(1))  //  11
      console.log(f(5))  //  16
      console.log(f(10))  //  26

  ``` 

 **<font color='#42B983' size=4.5 >执行f() 传入不同的参数，就可以在原来的基础上对 test()内部的变量sum 反复操作。 </font>** 