
## GDP

国内生产总值如何计算?

1. 产品和服务

2. 最终的产品和服务，中间环节不算

3. 计算范围：国内

4. 只计算给定时期的产出值

5. 市场价值

## 从支出角度看GDP

1. 消费支出(政府和居民消费)

2. 投资支出

3. 净出口


## 价格指数

1. CPI(居民消费价格指数)

包含国内和进口的消费品

2. GDP平减指数

3. PPI

企业的批发环节价格指数


通货膨胀指的是总体物价水平上升：最常用的是居民消费通过膨胀

## 价格指数的运用

计算真实的增长率


## 就业率

1. 失业人口的定义:

上一周没有工作，而且 最近三个月找过工作的人。

2. 非劳动力:

上一周没有工作，而且最近三个月没有找过工作的人。

## 失业率

正常的失业率应该是 5% ~ 6%

## 凯恩斯主义

特点： 提倡一种混合经济，平时以私营积极为主体，萧条期间辅以政府干预。

## 财政政策


## 货币

1. 基础货币

央行发行的货币： 包括流通中的货币和准备金(储存在金库中不参与流通。)

2. M0:  流通中的货币称为M0

3. M1: M0 + 单位活期存款(即 活期存款)

4. M2: M1 + 企业定期存款 + 储蓄账户存款(即: 居民的定期存储)  广义货币

## 货币数据论


## 货币银行

准备金率

##  历史上的货币政策

1. 金本位

货币的发行量锚定黄金。

二战后，世界上的黄金大部分都被美国持有。金本位就阻碍了其他国家经济的发展。于是金本位开始瓦解。

2. 布雷顿森林体系

其他国家的货币锚定美元。美国政府有义务将体系内其他政府的美元换成黄金。这就导致了其他国家的货币政策失去了很大的自主性。

60年代，伴随越南战争，美国的货币供给大量上升，不仅推高了通货膨胀，而且美元的价值不再能与黄金保持35：1 的比例。于是尼克松宣布了布雷顿森林体系的瓦解。

结束了美元和黄金的可兑换性。

3. 货币主义者主张：

a. 央行发行货币的增速应该等于实际GDP增长率加上通货膨胀目标。(弗里曼的K%法则)

b. 不能将货币政策用于管理其他经济目标，比如GDP和就业。

沃尔克就是实行了这一主张，降低了当年的高通货膨胀。



## 现在货币政策

然而，1980年代之后，货币的增长速度和物价的增长出现了严重的脱钩。简单的货币主义理论，在新时代显得又不合时宜了。

因此，目前多数国家，央行使用名义利率作为主要的货币政策工具来调控经济。

### 名义利率：

借钱时候要支付的利率,不考虑通货膨胀的影响。

### 实际利率

实际利率 = 名义利率 - 通货膨胀率

短期内，通货膨胀率是稳定的，改变名义利率就能改变实际利率。

### 如何实施 

央行设定目标利率

如果实际利率高于目标利率，央行将增加货币供给(提高通货膨胀率)。 反之，则减少货币供给。


如何影响货币供给?

央行是通过在公开金融市场上买卖国债和其他金融资产，影响货币供给。

增加货币去购买国债，居民和企业手里的国债跑到了央行，央行的货币流向居民和企业。

减少货币： 出售国债。

### 会受到的限制

名义利率最低只能是0，不可能为负数。当名义利率为0时，那么央行还有其他的货币政策去调控经济么?


### 量化宽松

目的：就是为了解决名义利率达到0之后，如何进一步使用货币政策来调控经济的问题。

理解： 央行的目标利率为0，仍然有很多其他利率高于0，因此央行仍然可以通过发行货币的方法，来降低其他利率。来调控经济的发展。


### 与传统货币政策的比较

相同点： 央行需要增加货币的发行，降低利率。

不同点： 传统货币政策时 降低央行的目标利率。 量化宽松是降低央行目标利率之外的其他利率。


### 量化宽松的运作原理

额外的货币和信贷供给来降低目标利率以外的其他的名义利率。

目的是银行增加贷款的发放，实现信贷宽松(金融机构以低于市场水平的条件发放贷款)。

同时，资产价格迅速上升，拥有金融资产的居民财富上升，提升消费。

## 总供给和总需求模型的框架




## 汇率

 国际收支账户

 双边名义汇率

 双边实际汇率

 ## 汇率制度

 固定汇率制度：港元、欧元

 浮动汇率：美元、加元

 中间类型汇率制度：人民币、新加坡币。 中国实行的是一种管理浮动汇率制度。

































